was versprechen sie sich von weiteren
vier jahren job ja also wie gesagt ich
glaube wird jetzt ganz gut mit der krieg
mit der krise umgehen und weiterhin die
wirtschaft wieder in ordnung bringen und
darf ich noch mal fragen sie finden wird
sich dass er mit dieser krise 200.000
tote gut umgegangen ist war das gut
oder war das nicht ein totales versagen
in wahrheit nein aber ich meine dass das
ist einfach so
so was man hier einfach diesem moment
war das ja nie was passiert einfach so
dass er an seine ungarn prinzip hat ja
die wirtschaft so angekurbelt
nachdem nachdem er das übernommen hat
und dass wir da auch wieder so machen
und darf ich noch eine persönliche frage
stellen dieser mann ist dafür berüchtigt
dass er beispielsweise sehr abfällig
über frauen spricht wie geht es ihnen
als frau damit zwei sätzen wie gehabt
bei der position eigentlich ja also wie
gesagt er hat vielen von viele frauen
eigentlich schon eingestellt in seiner
auch ganz viel wieder gefeiert auch ganz
viele wieder gefeuert ja wahrscheinlich
denn wie gesagt ja ich finde das gut er
hatte ich habe ein buch von ihm auch
gelesen wo das erklären und das ist so
er behandelt die leute gleich ob mann
frau
es ist einfach nur auf das individuum
aus dass wenn dich das wenn ich hatte da
kann man jede frau einfach dann also
gadebusch ii ist das hat ja niemals
gesagt sehr so nein nein ich habe es
doch auch nicht ob ich das sagen darf
was sie setzen alles jugendfrei ist
absolut sagen aber er hat ja einfach
gesagt manche frauen sind so auf stars
oder sowas dass sie sich begraben lassen
ok und das ist einfach nur eine sex
fantasie zwischen zwischen männern und
das ist ja eigentlich nichts besonderes
wenn wie das ist auch eine private sache
richtung ist das ich ist dass die einen
privaten ausschnitt gehabt aus einem
privaten jahren oder so was wichtigkeit
hat er dann auch gesagt über die männer
alle gleich behandelt dabei ist das ist
das nicht einfach für sie kann man an
dem punkt nicht mal sagen das ist
einfach frauen zu achten der dreck nein
das ist doch einfach nur so sie im bett
lag zwischen planeten leben wir denn ich
meine das ist doch einfach mal so dass
männer gehen in soaps und die reden über
[Musik]
viele machen das mal so dass sie einfach
mal so reden ja die und die uns so was
von frauen machen würde das für die
männer hätten darum zum beispiel mal
deutlich bestimmte stellen aber nicht
gerne ein wenig weil er sie so wie sie
tun so als ob er ja gesagt hat dass er
das machen würde oder so das ist einfach
nur so ein dummes geplänkel rede gewesen
also es hat überhaupt keine bedeutung
gehabt von einer video
die trump anhänger neigen dazu alles zu
entschuldigen und alles zu glauben und
im grunde genommen ist es ein
personenkult es ist wie ein kult und sie
folgen ihm völlig unbestimmt ja da wir
noch eine letzte ich glaube darauf
wollte herberg die von hinaus habe in
der anmoderation kurz zitiert die frage
der kriminalitätsstatistik bei schwarzen
weil die afro amerikanern das ist für
sie auch ein wie soll man sagen ein
statistisches problem das hat nicht
sozusagen mit sozialen ursachen zu tun
sondern das ist sozusagen an eine
schwarze bringschuld gefälligst weniger
straftaten zu begehen das hat keine
sozialen ursachen
weil man keine gescheite bildung auf die
reihe kriegt weil man nicht dafür sorgt
dass diese kinder in einem vernünftigen
umfeld aufwachsen
ich glaube eines sachen halt ist ja
schon ein sozialer faktor und zwar
früher hatten die schwarzen eine
kernfamilie gehabt mit vater mutter und
also das war bei mehr verbreitet und
jetzt sind die schwarzen väter ganz ganz
verschwunden und das sah hat viel damit
zu tun irgendwie mit dem mit der
kulturwandel und auch mit meinen sie die
sind verschwunden
verschwundene also die die die spielen
überhaupt keinen keine rolle im leben
der kinder müssen da einmal muss
fritsche zum dabei helfen es war glaube
ich barack obama der das sogar mal
angemahnt hat und schwarze feder ermahnt
hat ja nicht sofort sich aus dem staub
zu machen ja aber aber aber dass das da
geht es ja nicht um die frage der
ursache da geht es nicht um das ist ja
schon eine ursache war wie gesagt die
kommen dann alle aus wer aber woher die
kommen zu hause und
das ist ja überproportional
warum ist das so ihre meinung ja ich
weiß nicht ob er das wäre ein kultur ist
aber ich denke nicht wahr wie gesagt
früher hatten die hatten die auch mal
bessere stabil was meinen sie mit dem
die kultur haben die prinzipien die
haben eine kultur das ist richtig auch
eine andere sprache
doch in amerika in der regel
aufgewachsen in amerika sozialisiert
sehe ich ein beispiel geben als ich
erlebt habe
haben sie sich schon mal vorab musik
oder so was gehört ist ja eine riester
kunst ja ja aber das ist ein sehr weiser
mensch eminem sagt ihnen was ja nur
sagen also das unterscheidet sich da ist
nein ich hab ich habe eine geschichte
erlebt da war ich 16 jahre alt in den
70er jahren wenn das erste mal nach
amerika geflogen und ich fand immer und
finden auch nach wie vor das ist ein
großartiges land ist mit großartigen
menschen und es macht mich zutiefst
traurig was in den letzten jahren aus
diesem land geworden ist was sozusagen
unter dem text make america great
weekend sein rushdie hat sich gesagt
eigentlich gemeint e mail amerika
weitergehen
ich saß damals im flugzeug und neben mir
saß eine frau vielleicht so irgendwas um
50 und schräg gegenüber saß ein junges
paar der mann war afroamerikaner die
frau war entweder weiß deutsche oder
amerikanerin weiß ich nicht und waren
eng verschlungen und küssten sich und
die meine nachbarin eine amerikanerin
guckte mich an und sagte gibt es so was
bei ihnen auch und ich bin zutiefst
erschrocken in dem moment und sage was
meinen sie denn na ja so was da
mit einem solchen ekel und das hat mich
tief schockiert ich habe auch ganz
andere sachen in amerika erlebt ich habe
situationen erlebt wo beide seiten
ungeheuer gut miteinander klar kommen in
der kultur usw
nur wenn bei ihrer vorstellung sie sagen
6 prozent der afroamerikaner sind
verantwortlich für 40 prozent der der
kriminalität
dann machen sie genau dasselbe wie das
was sie vorhin mit den zahlen bei
spanische grippe und jetzigen pandemie
ja ja die zahlen der jetzigen pandemie
und der spanischen grippe stimmen auch
man kann doch nicht einfach zahlen
loslösen von schicksalen dahinter ist
auch hinter jeder zahl steht ein mensch
und ich finde es erschreckend und ich
finde es auch zynisch und ich bin immer
wieder überrascht wie ein wie die
gleichmütig alle diesem zynismus dieses
präsidenten folgen einfach menschen wie
zahlen zu behandeln dann sind halt ein
paar tot egal 200.000 250.000 ab wann
ist es eigentlich nicht mehr egal
sie haben rassen ausschreitungen gehabt
in amerika jetzt es sind dinge passiert
die die ganze welt schockiert haben die
wirklich furchtbar sind und sie setzen
sich hin und sagen als sein dass keine
menschen die väter sind da verschwunden
kein mensch fragt warum wie soll das
weitergehen
also ich wollte noch darauf zurückkommen
dass sie gesagt haben
sie haben wohl nicht die rede des
präsidenten bei zahl an operationen dazu
gehört oder kay one nation also und das
war eigentlich sein motto und das ist
ein motto
irgend jemand nimmt das und will
irgendwann sind auch die leute nicht
anhand dessen was sie einfach sagen
beurteilen sondern anhand dessen was sie
tun
aber selbst für die für die
afroamerikaner mehr als obama sogar weil
er hat ja ein gefängnis reform gemacht
und er hat auch für schwarze
universitäten so gelder gegeben
und ja ja das spiel das wir bestellt
hatten was donald trump auch gemacht hat
war seine bei der debatte mit joe biden
ist er wurde gebeten oder gefragt von
den rechten cowboys also einer
rechtsradikalen bewegung abstand zu
nehmen und er hat gesagt als der mdax
stand bei was so viel heißt wie haltet
euch bereit und das hat so gezogen bei
dieser rechtsradikalen gruppen dass sie
das sofort als neuen werbeslogan
genommen haben und das ob die shirts
gedruckt haben und das von seinen
eigenen leuten auch im weißen haus so
lange bombardiert worden dass sie gesagt
haben das kommt zurück dass es schädigt
uns im wahlkampf du musst dass du musst
jetzt davon abstand nehmen und nach ein
paar tage später nach dem warum laviert
hat hat er ist also mehr oder weniger
eingestanden aber wie wir die signale
kommen ganz genau an ja genau da muss
ich noch auf die pro ist zurückzogen
kommen und zwar ist das ein unsinn dass
es ja eine rechtsradikale organisation
ist weil nämlich der anführer ist emilio
trikot das ist ein affront kubaner und
ganz die haben ganz viele ganz viele
schwarze und ein schwarzer von der
university das dürfen sie das ist keine
rechtsradikalen bewegung das ist einfach
also es sind natürlich eine echte
bewegung rechtsradikale bewegen naja da
dollar und das kann ich ehrlich gesagt
so aus der ferne gar nicht so genau
beurteilt und es auch ein schmaler
sollte auch rechtsradikalen davon dass
wurde exit in seinen arbeiten egal
gemacht
nur ganz kurz die begründung dass jemand
latino ist oder schwarze was auch immer
es keine keinen grund dafür nicht
rechtsradikal zu sein
ich habe nein ich habe ich auch
rechtsradikal bietet das kann ich ihnen
sagen ich habe ihn in texas einen
imbissbudenbesitzer getroffen der
draußen an schild stehen hatte dass
jeder der dort sein sagen seien dünner
ist oder was auch immer
dass der sohn barbecue und dass der 15
prozent rabatt kriegt wenn er seine
waffe offen trägt und ich hatte erwartet
dass merkel nach sekunde
ich hatte erwartet dass mir gleich ein
einweiser älterer herr gegenübersteht
gegenüberstand mir aber ein
afroamerikaner der ein glühender rassist
war der ein glühender rechter war und
ich würde sagen rechtsradikaler war ganz
eindeutig das ist in amerika keine frage
der hautfarbe mehr schon lange nicht was
ist gegen die weißen oder was war damals
mörders nämlich auch eine rassistische
bewegung dann gegen weiße ja gegen weise
weil sie sie geben weiße die ganze
schuld an an allen gesellschaften
problemen und max matter geht's gegen
polizeigewalt haben sie ein thema mit
polizeigewalt in den usa oder nicht den
haben sie ein problem mit polizeigewalt
in den usa oder nicht ja ich denke also
aber die haben zu sehr also wie gesagt
dann das rassistisch aufgebaut oder so
sorgen und rassistischen hintergrund
daraus gemacht
ich denke das ist einfach nur einfach
ein allgemeines problem dass sie
vielleicht mal andere techniken oder
sowas einsetzen solche polizei den mann
ja ja ich weiß in frankreich hat man
dieses joe cole und sowas gemacht ich
glaube in israel ein
da mal ein langsamer sterben
auch dieses job holt dann auch doppel
abgeschafft ist ich glaube es die
vergesslichen sind vielleicht ein
bisschen vielleicht sollten sie das mal
modernisieren oder was immer aber dass
die versucht haben das jetzt können wir
nur okay aber das ist also das ist doch
ein tolles ding das ich jetzt behaupten
black lions matter sei eine rassistische
bewegung gegen die weißen ist wenn man
black life center aus dieser situation
heraus entstanden ist wo ein mensch zu
tode
das ist das ist eine falsche ansicht das
ist eigentlich eine anna show was maxis
liche bewegung das hat schon früher die
haben verschiedene ziele und werte die
die ganz und drei abzuschaffen und
behauptete die kapitalistisch umzusetzen
und also das ist nicht so ich habe eine
frage noch an sie frau jiang ich merke
wir kommen da nicht weiter und ich merke
auch dass wie verhärtet die fronten sind
das hat das heute auch sehr gut
abgebildet gibt tausend gute argumente
die man jetzt dagegen anführen könnte
die sprengen aber eindeutig den rahmen
dieser sendung was ich aber merke ist
und das ist etwas das würde ich werfe
ihnen ja sonst nichts vor
aber das würde ich ihm vorwerfen dass
nicht mal im ansatz der wille erkennbar
ist aufeinander zuzugehen nicht mal mehr
im ansatz der wille erkennbar dass die
andere seite möglicherweise auch mal
recht haben könnte nicht mal mehr im
ansatz erkennbar dass sie irgendwann mal
als land wieder zusammenfinden müssen
sondern was auch was ich hier gemacht
haben das ist spalterisch und wahnsinnig
zerstörerisch und wenn man sich einfach
so hinsetzt und sagt es ist mir egal ob
schwarze ein vielfach höheres risiko
haben irgendwann im knast zu landen
es ist mir egal ob sie ein vielfach
höheres risiko haben im gefängnistrakt
oroya weil es ein sehr ungerecht das
gefängnissystem bei ihnen etwas mehr
erwartet finanziert
aber ich meine es ist eine sache
rangehen ich habe das selbst gesehen in
baltimore im ghetto schwarze kinder die
mittags aus der schule raus kommen das
sind nette intelligente talentierte
kinder schwarze kinder aus denen kann
alles werden aber werden wird aus ihnen
wahrscheinlich drogendealer weil sie
wenn sie nach links laufen dem
drogendealer
belaufen wenn sie nach rechts laufen und
laufen sich auch dem drogendealer aber
da muss man nach innen das hat doch
nichts mit einem verschwundenen vater zu
tun das hat doch mit einem strukturellen
ernst nein mit dem fehlen des vaters
vielleicht auch alle doch vielleicht
auch eltern haben immer verantwortung
aber das ist doch ein strukturelles
ernsthaftes problem und sie negieren das
ist sie lassen das komplette ja aber das
hat nichts mit rassismus zu tun ein
damit zu tun wie gesagt mit
soziologischen sagen ja das ist richtig
darüber könnten aber lange sprechen
vielleicht so nah wie in etlichen diese
genetischen sachen vielleicht das war
das weiß man ja nicht so dass ich jetzt
gerade das ist die absolute grundlage
von rassismus
genau darum und ich haben muss also also
besser kann's besser könnte man muss
jetzt als sie vorhin gefragt haben was
es sei genau das ist es die behauptung
entschuldigung haben wir auch noch eine
gewisse geschichte hier in diesem land
also zu behaupten genetisch bedingt sich
daher nicht dass es gegen die drauf noch
einmal so sein oder nein aber man darf
das auch x mal erforschen um den darin
wie ernst es ist im wesentlichen
erreicht und das hat nicht so ja das ist
erforscht also dass ihm die fragen die
frage ob jemand auf die schiefe bahn
kommt oder nicht ob ich denke hier wird
oder nicht ich denke er doch eine frage
der umstände und nicht eine frage der
genetik was ist das also ich denke man
man das ist das was man sagt das ist was
sie sonst die situation ist aber ich
denke auch das ist das ist
gesellschaftlich ist aber lasst uns
bitte das ist so unterirdisch ehrlich
gesagt auch da hinten die wohl sorgt das
nicht machen eine letzte frage habe ich
noch wenn trump die wahl verliert wird
er diesen diese wahlniederlage eventuell
nicht eingestehen wie finden sie das
er wird schon eingestehen also wie
gesagt solange es keine manipulationen
gab oder und sowas sagt dass selbst er
sagt dass selbst er ist derjenige der
immer wieder diese rolle bombe
wirft und sagt das wird wahrscheinlich
manipulation geben das ist jetzt schon
klar das ist eine maschine war
wenn es also wenn es wenn er denkt dass
das ist manipulation gibt muss man das
mal erst mal untersuchen
aber ich denke es ist umgekehrt ich
denke donald trump gewinnen jetzt und
ich denke die linke wird wird ausflippen
und die hat eigentlich von tag niemals
das wahlergebnis akzeptiert wie kam er
immer an mit welchen russland
geschichten ja aber soweit ich weiß
jetzt seinen job im weißen haus also ich
kenne niemanden der diese wahl
angefochten hätte oder nicht aktie ja
dafür aber die haben versucht laufen was
wissen sie es ist donald trump der bis
heute diese wahl nicht wirklich
anerkennt und trotzdem japan und
solltest die bunten sagen durch diese
russland sache da die sich als nicht
erdrückt wurden die das immer andeuten
dass er nicht legitim gewählt wurden ist
also mit anderen worten haben sie gesagt
das ergebnis werde nicht legitim
das ist eine politische
auseinandersetzung das was anderes
wollten mal einen job anhänger heute die
eine stimme geben ich habe ehrlich
gesagt nicht erwartet dass es so hart
werden würde und dass wir am ende auch
über über genetik sprechen
unangenehm viele dinge über trank zu
sagen aber das ist die wahrheit
wie soll das denn weitergehen in diesem
land rover wieder donald trump hat eine
armee für trump ins leben gerufen die
fahnen sind auf programm und bei dieser
armee wo auch dazu aufgerufen wird ganz
militärisch alle di pippo also alle die
körperlich dazu in der lage sind sollen
sich dort ein schreiben man kann sich
dort über das internet ein schreiben und
natürlich sollen diese leute dann die
sollen zu den wahllokalen gehen und für
wahl einschüchterungen sorgen es gibt ja
keinen anderen grund
sie können nicht von außen die wahl
kontrollieren sie gehen dorthin mit
ihren waffen eigentlich ist das auch
verboten und den wahllokalen selbst
dürfte nur die bälle rein und sie
wahlbeamten und nm stellt eine eigene
armee zusammen dass das überhaupt legal
ist das muss man sich an den kopf fassen
das kauft auch seine strategie ganz
offen das ist völlig klar es gibt die
battleground states
das gibt es elektrische system und er
sagt das ja auch in seinen in seinen
kundgebung
wenn es dann irgendwie schief kind in
den staaten die wahl wird nicht gezählt
dann stimmen die alle mit einer stimme
ab und man gewinnt oder 26 23 und wie
ist es umgekehrt wenn das ist völlig
klar er macht er gesagt völlig klar mir
dass die pop band jona gewinnt bin wenn
john gewinnt hat beiden bereits gesagt
selbstverständlich werde ich die
niederlage anerkennen ja ja das heißt
auch sagst da das sagt ja aber die
werden das wahrscheinlich auch als
schnelle aber bitte können uns darauf
einigen
ihr präsident ist nicht mehr in der lage
diesen einfachen satz zu sagen dass
nicht mehr in der lage zu sagen wer
verliere habe ich verloren
nicht mal das nein aber wir können doch
nicht hier ständig wort überhaupt
mitspielen werden können ja nicht ich
hatte kein wort erbaut ist er wach ist
allen durchreichen ferse sieg ist er
einfach gehen ja doch was sie werden mal
sehen dass er gewinnt das ist ja ein
zirkus ist ja in ordnung jetzt hänge es
an wenn wenn ich gewinne und wenn ich
nicht gewinne dann ist es weil es um
weil es betrügerisch zugegangen ist
den platz nicht freiwillig räumen er hat
es mehrfach jetzt können gesagt wir
können nur verlieren wenn wenn sie mit
betrügerisch das erst mal auch so zu
unterstellen
das haben sie gar nichts was er meint
dass das ergebnis schon bitter wenn ich
heute an dem wahlergebnis verdächtig ist
das irgendwie mit der briefwahl dass das
man dann muss man die gerichte das
entscheiden lassen und dass das meinte
er laut dem bitteren es ein fairer
klarer sieg ist ja gerade die demokratie
im herzen liegt wenn man sagt da gibt es
möglicherweise ein problem mit
briefzustellung mit briefen da gibt's
dann geht man doch entschuldigung dann
geht man doch nicht hin und und und
feuert erst mal den chef der post und
lässt ganz bewusst briefkästen abbauen
dann geht man doch hin und sagt dann
montiert ich nochmal 23.000 andere und
sorge dafür dass dieser brief dieser
briefbeförderung funktioniert das würde
noch helfen
verstehen sie was ich meine
der manipulation im system herum
hinterher sagen zu können guck mal die
hat nichts was man hier die die gefahr
der manipulation der briefwahl ist ist
eine eine reale gefahr auch weil ich
weiß in england hat es da dass das
problem gegeben und die regierung hat
musste sich damit sogar wieder what
about ist das ist eigentlich mit england
klasse ist mit ich bitte sie dafür wie
wie das wirklich eine reale gefahr ist
wenn leute also die je gefragt jetzt ja
immer und es gibt viele bands auf
gelesen von anderen leuten also nicht
nicht direkt persönlich und damit können
die leute auch viel nacken also es ist
doch nicht so einfach aus der eigenen
behörden haben bestätigt dass es
keinerlei anzeichen für betrug gibt und
wenn irgendwas schiefgeht dass leute
natürlich unter 330 millionen menschen
ich weiß wie viele wähler davon sind
aber natürlich aber es auch mal leitung
der fälle wo etwas nicht ordnungsgemäß
verläuft aber diesen weit unter einem
berg seien gut sagen seine eigenen aber
es ist auch so wenn man wählt muss man
mit dem ausweis da hingehen so ja so und
der briefwahl machen
da wird kein auswirken ja man muss sich
ja dann darf ich noch mal was fragen sie
doch bitte eine frage antworten sie mir
bitte diese eine simple frage
wir reden über den mächtigsten menschen
dieser erde wenn das alles so schlimm
ist warum ist der dann nicht in der lage
für ein system zu sorgen dass einfach
funktioniert sie können erst angefangen
sie hören die ganze welt ab sie zettel
handelskriege mit mit china an
sie machen alles was sie wollen sie
setzen drohnen ein sie machen selbst
führen operationen in der ganzen welt
dann sagen sie mir eine sich sogar einen
spüre ich sagen ich bin nicht in der
lage
naja noch nie viel zu transportieren
ernsthaft nennen sie mir einen krieg den
donald trump angefangen hat in seiner
ersten öffentlichen rede von amerika als
nation ich bitte ja dass amerikas doch
ein großartiges land
sie wollen wir hier erzählen dass er mir
ich kann nicht in der lage ist drei
briefe zu transportieren wird kann ich
ja darum geht es aber nicht
doch doch das geht es darum dass die
briefwahl an und für sich schon gefahren
in sich birgt also das muss man muss man
einfach so wissen ja es ist wahr was
anderes als die urnen war es ebenso an
das ist jetzt so ein thema ist wegen
dieser pandemie halt ja ok